	Ao analisar o texto base, é possível notar que o cientista tem certas responsabilidades em relação ao conhecimento que produz, pois, embora não seja responsável pelos juízos de valor cruciais ou endossos, o autor afirma que eles são responsáveis pela legitimidade de suas inovações científicas. Isso envolve considerar as consequências dessas inovações no âmbito social e ético, bem como a classificar os riscos e probabilidades de ocorrência desses riscos que podem surgir a partir desse novo conhecimento. 
	Desse modo, segundo a quarta seção do livro, os pesquisadores são responsáveis por realizar uma extensa e imparcial investigação, na qual a inovação será posta a prova. Essa investigação serve alguns critérios, como a obtenção de dados empíricos para comprovar ou refutar a legitimidade da inovação, se os dados fornecidos são suficientes para considerar se a pesquisa é irrelevante ou não, verificação da potencial relevância dos dados obtidos e a verificação das respostas às críticas levantadas. Assim, a finalidade dessa investigação é a eventual obtenção de juízos imparciais e o fornecimento desses dados para instituições que tomem as decisões sobre o endosso de uma reivindicação. 
	Conforme o exposto anteriormente, ao considerar o caso dos cientistas que contribuíram para a criação da inteligência artificial generativa, percebe-se que essa inovação científica trouxe benefícios e riscos simultaneamente. Isso ocorre, pois essa tecnologia pode tanto ser usada para beneficiar as pessoas, a exemplo da capacidade de aumentar a produtividade das pessoas, quanto pode ser utilizada de forma maldosa, como na disseminação de desinformação. Dessa forma, é responsabilidade dos cientistas conduzir investigações imparciais para, assim, conseguir comunicar os limites e capacidades da IA, colaborar na regulamentação e na criação de leis para o uso dessa tecnologia e, além disso, considerar as possíveis formas de má utilização dessa ferramenta.